Salut du coup.
Dans cette vidéo, nous allons voir comment recruter.
Alors déjà, avant toute chose,
il faut déjà poser vos objectifs de recrutement.
Encore une fois, si vous recrutez pour du avez,
vous n'allez pas avoir le même procès de recrutement pour du
avait que pour de la technique que pour du rédaction.
Si donc ce qu'il faut savoir, il y a déjà une différence.
Si vous recrutez inf freelance,
que si vous recrutez quelqu'un en interne également de son
niveau, vous n'allez pas mettre les mêmes process de
recrutement pour un stagiaire que pour un cd.
D'accord? Donc pour recruter,
comment on recrute un freelance,
alors vous avez des sites spécialisé en freelance
comme Malte également.
N'hésitez pas à demander tout simplement le retour de
vos amis commerçants.
N'hésitez pas à faire travailler le réseau pour trouver
des freelances compétents.
C'est également une source,
mais également vous avez aussi des sites spécialisés pour
des agences comme sort, ok?
Passer sur ces sites,
ce qui va vous permettre de vérifier les notes et la
qualité du travail produit.
Généralement, chaque freelance vont avoir des portfolios.
Donc, avant de travailler avec un freelance, bien entendu,
demander un portfolio ou un cas concret, par exemple,
sur un savait, vous pouvez tout à fait demander des cas
concrets de réponse est ce que la
personne a déjà, des tempates, etc.
Ce ce qu'il faut retenir dans tous les cas,
c'est que quand vous recrutez un freelance ou quelqu'un en
intern, il vous faut un process complet, d'accord?
En ant, bien les objectifs.
Si la personne ne tient pas ses objectifs préliminaires,
eh bien, dans tous les cas, vous l'éliminer,
il ne faut pas avoir de remords, tout simplement.
Est ce que la personne vous l'avez trouvé
sympathique ou non.
Alors oui, ça compte. Mais il faut forcément un process
technique, un process technique, peu importe le métier,
c'est à dire que lorsque vous recrutez quelqu'un,
bien entendu, vous allez donc définir une fiche de poste.
Ça, c'est la première étape que
ce soit du coup en freelance.
Donc ça sera plutôt une lettre de mission en freelancing et
en interne, ça sera du coup une fiche de poste.
Le deuxième point,
ça va être soit de faire un entretien préliminaire ou dans
le cas d' freelance,
ça va être de faire un appel de découverte, d'accord?
Pour déjà voir si vous avez un feeling ou tout simplement si
le freelance ou la personne rentre déjà dans la fiche de
poste ou en tout cas qu'elle vous confirme
que c'est la fiche de poste.
Ensuite, la prochaine étape,
ça va être de réaliser un test technique.
Donc, réaliser un test technique, ça peut être quoi?
Ça peut être tout simplement.
Il faut recruter quelqu'un pour gérer vos publicités.
Eh bien, vous faites une simulation d'un produit ou la
personne doit lancer et faire des creatives sur Facebook 15.
Et donc elle va se filmer simplement.
Vous pouvez demander de filmer son écran sur comment elle
réalise une publicité Facebook.
Si c'est un article de référencements naturel, pareil,
vous lui demandez un procès sur comment elle trouve ses mots
clés, comment elle va rédiger et
déléguer ses articles de blog.
Si vous faites appel à un freelance pour de la rédaction,
eh bien, tout simplement bon, dans ce cas là, un test,
il faut plutôt le payer, mais envoyer un petit test sur
uniquement 800 mots avant de faire un article de 2500 mots.
Moi ce que je vous recommande. Par exemple,
si vous trouvez des rédacteurs,
envoyez à quatre ou cinq rédacteurs, un tout
Petit brieff.
Et puis tout simplement,
vous prenez le meilleur pareil pour une agence et savez,
ou un prestataire savez ou une personne en intern savait,
d'accord, ça peut être tout simplement de demander comment
est ce que vous répondez à ce message
en faisant du coup des cas concrets,
ce test technique est vraiment indispensable.
Peu importe le métier, ça vous évitera énormément
de mauvaise surprises.
Ensuite, le dernier point,
ça va être de faire un entretien final,
de chercher à bien comprendre les
motivations de la personne.
Moi, je vous déconseille pour une personne en interne
d'avoir un profit de type entrepreneur qui souvent sur des
profits très intéressants pour accélérer un projet,
mais qui, malheureusement,
seront pas fiables sur le long terme.
À l'inverse, sur des missions de courte durée,
vous allez avoir besoin d'aller chercher des objectifs.
Allez trouver des consultants ou des freelance peuvent
être très intéressants.
Dans tous les cas, sur ce module,
vous allez trouver du coup un entretien type complet.
Donc on va vous montrer un exemple de tests techniques.
On va vous montrer également un exemple de fiches de poste
pour vous comprendre comment ça fonctionne.
Et vous allez également retrouver un brief si au complet
pour tout simplement donner un rédacteur si
et de pouvoir le tester.
Voilà, c'est tout sur comment recruter.
Enzo va également partager son expérience à ce niveau là,
parce qu'encore une fois, il n'y a pas de vérité
absolue sur ce type de choses.
Ce n'est qu'un partage d'expérience sur le recrutement qui
est un point indispensable sur votre business.
On se retrouve du coup sur la prochaine vidéo sur notre
outil qui va vous permettre de suivre et de créer vos
processes et de suivre la performance de vos équipes.
A tout de suite.